ETVD: 2016-0419
TC: bởi PvanCuyck V2016-1201
Ngày hôm nay để chúng ta nhớ rằng Chúa Giê-Su đã giáng sinh trên trái đất này.
Như một con người, Ngài đã đến trái đất này.
Và nhiệm vụ đặt ra trước mắt Ngài
là khai sáng nhận thức của con người
với ý thức hiểu biết,
nhưng chúng ta có thể nói đó là sự hiện thực hóa,
bên trong nhận thức của con người,
rằng họ không phải là cơ thể này mà họ là spirit.
Thông điệp của Chúa Giê-Su là sự phục sinh của Ngài.
Đó là các con là spirit của mình và không phải là cơ thể của các con.
Và Ngài đã cho thấy qua sự phục sinh của Ngài,
cách Ngài thăng lên cõi spirit – điều mà chính là Ngài,
bởi vì Ngài là Pranava, Ngài là Brahma, Ngài là Mahavishnu –
như Ta đã kể cho các con nghe về sự ra đời của Ngài.
Và khi Ngài đến trái đất này, trong một cơ thể, giống như một con người,
Ngài muốn chỉ ra một điều khác
rằng spirit không liên quan gì đến tiền bạc,
không liên quan gì đến quyền lực.
Nó là toàn năng, thấu suốt tất cả, nhưng Ngài lại được sinh ra trong một chuồng gia súc,
không phải trong cung điện hay là con của một vị vua
mà Ngài được sinh ra bởi một người rất bình thường, một thợ mộc.
Bởi vì nếu con là vua, như chúng ta nói trong tiếng Hindi, Badshah
thì không có gì vĩ đại hơn con, phải không? Nó đơn giản có nghĩa là vậy.
Không có gì cao hơn con, cũng không có gì có thể tô điểm cho con,
bởi vì bất kể con là gì, con đang ở vị trí cao nhất.
Tất cả những thứ được gọi là thuộc về thế tục, chỉ giống như cỏ khô, Trinavat.
Vì vậy Ngài được đặt nằm trên cỏ khô.
Đối với nhiều người, điều đó làm họ rất không vui và họ cảm thấy rất tiếc nuối,
rằng Chúa Giê-Su, đấng đã đến để cứu rỗi chúng ta,
lại bị để trong những điều kiện như vậy và tại sao Thượng đế không ban cho Ngài
thứ gì đó tốt hơn? Nhưng đối với những người như vậy thì điều đó không quan trọng:
dù các con đang nằm trên cỏ khô hay trong chuồng gia súc
hay trong các cung điện, mọi thứ đều giống hệt nhau
vì nó không chạm được đến họ, họ quá vô chấp
và họ hoàn toàn chìm trong niềm vui sướng. Họ là những người làm chủ chính mình –
không gì có thể làm chủ họ.
Không vật chất nào có thể làm chủ họ, không tiện nghi nào có thể làm chủ họ.
Họ là những người làm chủ những tiện nghi trọn vẹn bên trong chính mình,
họ đã đạt được tất cả những tiện nghi bên trong chính mình,
họ là những người thỏa mãn.
Đó là lý do tại sao họ là những vị vua, họ được gọi là những vị vua,
không phải những vị vua chạy theo vật chất,
hay những vị vua tìm kiếm sự tiện nghi trong cuộc sống.
Ý Ta là nếu các con có tiện nghi thì tốt thôi.
Nếu các con không có thì cũng tốt thôi, chẳng có gì khác biệt.
Rất nhiều người, đặc biệt là ở Mỹ Latinh khi Ta đến đó,
họ nói, “nhưng chúng con không thể hiểu tại sao
Chúa Giê-Su lại sinh ra là một người nghèo khổ.”
Đây lại là khái niệm của con người về Thượng đế,
các con thấy đấy, người ta muốn ra lệnh cho Thượng đế, hãy sinh ra trong cung điện của Vua.
Các con không thể ra lệnh cho Ngài. Chúng ta có những quan niệm riêng về Thượng đế rằng,
“tại sao Ngài lại là một người nghèo khổ; tại sao Ngài lại bất lực?”
Ngài chưa bao giờ tỏ ra bất lực.
Ngài năng động hơn nhiều so với tất cả các vị vua và tất cả
các chính trị gia của các con cộng lại. Ngài không sợ bất cứ ai.
Bất cứ điều gì Ngài phải nói, Ngài đều đã nói.
Ngài không sợ bị đóng đinh hay bất kỳ cái gọi là “hình phạt” nào như vậy.
Chỉ là con người, các con thấy đấy,
những người có những ý tưởng sai lầm về cuộc sống
và đó là lý do tại sao họ muốn áp đặt những ý tưởng này lên Thượng đế nữa
và cố gắng bắt Ngài tuân theo những quan niệm của riêng họ.
Thượng đế không phải là quan niệm của các con. Ngài hoàn toàn không phải là một quan niệm.
Việc nói rằng “Quan niệm rốt cuộc cũng là một quan niệm”
cũng là một quan niệm – điều này Ta mới phát hiện ra gần đây.
Đây là một lầm tưởng khác mà mọi người mang theo.
Những người nói rằng, “Ồ, quan niệm là một quan niệm! Được chứ?
Mataji nói, được thôi.” Thì sao nào?
Nhưng ngay cả điều này cũng là một quan niệm, bởi vì quan niệm là suy nghĩ.
Các con phải vượt lên trên suy nghĩ đến một cấp độ cao hơn
vào nhận thức không suy nghĩ, nơi các con không ở trong suy nghĩ mà các con đang
ở trung tâm của suy nghĩ.
Theo nghĩa là một suy nghĩ dấy lên và lắng xuống
và có một khoảng trống ở giữa, một suy nghĩ khác dấy lên và lắng xuống.
Các con đang ở trung tâm của những suy nghĩ này. Vilamba như chúng ta gọi nó.
Thời điểm mà các con tạm dừng. Khi đó các con sẽ hiểu Chúa Giê-Su.
Ngài đã ở đây, tất nhiên một phần là để cứu rỗi chúng ta,
bởi vì Ta nên nói rằng Ngài có nhiều khía cạnh,
Ngài đến trái đất này không chỉ để cứu rỗi con người.
Còn có nhiều khía cạnh khác nữa,
đây cũng là điều con người đòi hỏi, các con thấy đấy
rằng họ phải được cứu rỗi, tại sao?
Người ta không nên. Ý Ta là nếu các con nhìn từ góc độ của Thượng đế,
tại sao tất cả bọn họ phải được cứu rỗi?
Họ đã làm gì cho Thượng đế?
Làm sao các con có thể yêu cầu Thượng đế rằng “Ngài phải cứu chúng con?”
Các con có thể không? Các con không thể yêu cầu điều đó.
Vì vậy, Ngài đã đến để tạo ra lối đi ở giữa như các con thấy ở đây,
Vishudhi và Sahastrara, Agnya này.
Trong thực thể nguyên thủy Virat – Ngài được sinh ra ở đó,
để mở cánh cửa đó.
Trong quá trình tiến hóa, mọi hiện thân đã đến trái đất này
để mở một cánh cửa cụ thể bên trong chúng ta và tạo ra
sự mở ra đó hay sự khai sáng đó trong nhận thức của chúng ta.
Vì vậy, Chúa Giê-Su đến chính xác là để mở cánh cửa nhỏ bé này,
cái bị thắt chặt bởi bản ngã và siêu ngã của chúng ta.
Bản ngã và siêu ngã là hai sản phẩm phụ của quá trình suy nghĩ của chúng ta.
Một là những suy nghĩ thuộc về quá khứ và cái kia,
những suy nghĩ về tương lai.
Ngài đến để tạo ra khe hở đó, để băng qua khe hở đó,
và đó là cách Ngài đã hy sinh bản thân Ngài, thân xác Ngài.
Đối với các con, đó là một sự việc to lớn của sự hối hận và ăn năn,
nhưng đối với những người như vậy thì không phải, đó là một vở kịch.
Họ phải đóng một vai trò nhất định.
Đó là lý do tại sao Ta không hiểu tại sao các con lại mô tả Ngài là
một sinh vật gầy gò, ốm yếu, khổ sở như vậy.
Ngài chưa bao giờ khổ sở.
Những người như vậy không bao giờ có thể khổ sở như các con.
Đây là một quan niệm khác của con người, rằng Ngài phải gầy gò, ốm yếu,
cao lêu nghêu, da bọc xương, đói khát, xương xẩu lòi ra, đếm được từng cái một.
Thật kinh khủng! Ta nói cho các con biết.
Từ thời thơ ấu cho đến khi qua đời, Ngài là một người vui vẻ,
Ngài là niềm hạnh phúc, Ngài là niềm vui sướng. Để làm cho tất cả các con hạnh phúc,
để ban cho các con
ánh sáng của hạnh phúc bằng cách khai sáng nguồn vui sướng của các con,
đó là spirit trong trái tim các con.
Rằng Ngài đã đến trái đất này – không chỉ để cứu rỗi các con –
trước hết là để ban cho các con hạnh phúc, ban cho các con niềm vui sướng.
Bởi vì con người trong sự vô minh và trong trò ngớ ngẩn này,
đang tự hành hạ và hủy hoại chính mình một cách không cần thiết.
Khi không ai yêu cầu các con đến quán rượu để gặp rắc rối;
không ai yêu cầu các con đi đua ngựa và trở nên phá sản;
không ai yêu cầu các con đến với những Đạo sư kinh khủng và gặp rắc rối.
Nhưng các con tìm kiếm sự hủy diệt của mình từ sáng đến tối.
Rồi Ngài đến đó, như một đóa hoa ban mai, để làm các con hạnh phúc.
Đầu tiên là làm các con hạnh phúc, ban cho các con niềm vui sướng. Các con nhìn bất kỳ đứa trẻ nào.
Các con nhìn bất kỳ đứa trẻ nào, ít nhất Ta biết về Bản thân Ta,
Ta không biết về những người kỳ lạ ở đây, ý Ta là,
đối với họ hoa cũng trông như gai nhọn,
ý Ta là Ta không biết họ xoay sở điều đó như thế nào.
Nhưng các con nhìn một đứa trẻ ở bất cứ đâu, bất kỳ đứa trẻ nào,
nó là một điều mang lại niềm vui sướng biết bao.
Và đây là đứa con của Đấng Thiêng liêng –
người đến trái đất này như một đứa trẻ –
là điều mang lại niềm vui sướng nhất.
Và đó là lý do tại sao Giáng sinh đối với tất cả chúng ta, đối với cả Vũ trụ
nên là một lễ hội của niềm vui sướng to lớn.
Vì Ngài đã mang lại ánh sáng cho chúng ta, nhờ đó các con có thể thấy
rằng có một ai đó được gọi là "Thượng đế".
Có một ai đó, người sẽ xóa bỏ sự vô minh này.
Đây là sự khởi đầu đầu tiên.
Vì vậy, đối với chúng ta, điều cần thiết trước tiên là vui vẻ và hạnh phúc
và thư giãn, và không coi bất cứ điều gì quá nghiêm trọng như chúng ta vẫn làm.
Bởi vì cuộc sống thiêng liêng không làm các con trở nên nghiêm trọng.
Bởi vì tất cả là một vở kịch, đó là một ảo ảnh.
Ta đã thấy trong tất cả các nghi lễ mà mọi người tuân theo,
ở tất cả những người được gọi là sùng đạo,
họ quá nghiêm trọng để trở thành người sùng đạo.
Và người sùng đạo thì luôn tràn ngập tiếng cười.
Người ấy không biết cách che giấu niềm vui sướng của mình.
Và người đó không biết cách kìm nén tiếng cười của mình khi nhìn thấy những người
tỏ ra nghiêm trọng một cách không cần thiết.
Ý Ta là không có ai chết cả. Cách mọi người nói về điều đó,
đôi khi, các con chỉ không biết phải làm gì với chính mình.
Các con chỉ là không thể kiểm soát được.
Vì vậy, không có gì trên thế giới này khiến một người như Chúa Giê-Su
phải cảm thấy buồn phiền cả.
Và nếu các con thực sự tin vào Ngài,
thì trước hết hãy từ bỏ nỗi buồn ngớ ngẩn này,
và sự hờn dỗi, ngồi lì một chỗ và trở nên rầu rĩ,
không nói chuyện với ai, những kẻ chán ngắt im lặng ở khắp nơi.
Đó không phải là cách để nhìn vào Chúa Giê-Su.
Hãy xem cách Ngài đi và nói chuyện với đám đông,
cách Ngài dang rộng vòng tay với tất cả mọi người xung quanh
và cách Ngài cố gắng mang lại hạnh phúc cho họ.
Ngài đã nói rằng các con phải được tái sinh.
Điều đó có nghĩa là, Ngài đã phải thực hiện công việc này
và các con phải đạt được điều đó
vào lúc nào đó Ngài đã hứa rằng các con sẽ được tái sinh.
Chúa Giê-Su sẽ được sinh ra bên trong chúng ta.
Ta không biết những người theo Đạo Thiên Chúa hiểu gì về điều này.
Làm thế nào để các con được tái sinh?
Không phải bằng cách trải qua một nghi lễ rửa tội,
một người nào đó đến từ trường thần học
không thể biến các con thành người theo Đạo Thiên Chúa.
Giống như ở Ấn Độ của chúng ta, chúng ta có một số Bà-la-môn được trả tiền,
như ở đây các con có những người được trả tiền, các con thấy đấy,
cả ngày họ sẽ ăn, uống, vui vẻ và đến buổi tối
họ sẽ đến cầu nguyện và thuyết giáo, kiểu người như vậy.
Các con phải là người được Thượng đế ủy quyền.
Trừ khi và cho đến khi các con được Thượng đế ủy quyền, các con không thể ban phát Niềm vui sướng.
Và đó là lý do tại sao Ta thấy tất cả những người này, cái gọi là...
những học giả lớn và những... linh mục lớn
và tất cả họ đều quá nghiêm trọng vì họ không được Thượng đế ủy quyền.
Ngay cả vào ngày Giáng sinh, ý Ta là bất cứ ai đến từ một ngôi làng
có thể nghĩ rằng đang có một đám tang diễn ra.
Và sau đám tang họ về nhà. Các con ăn mừng như thế nào?
Với rượu sâm panh! Và sau đám tang, cũng là đám tang thực sự
họ cũng sẽ ăn mừng... Ta không biết tại sao,
nhưng họ uống rượu sâm panh.
Làm sao các con có thể tôn vinh Chúa Giê-Su bằng cách xúc phạm Ngài.
Ngài đến để khai sáng
nhận thức của các con bởi vì Ngài tôn trọng nhận thức của các con,
điểm mà nhận thức đã đạt tới, nhưng các con lại đang cố gắng hạ thấp nó.
Đây có phải là cách để hiểu Ngài không?
Và Ngài đã hứa rằng các con sẽ được rửa tội,
các con sẽ được tái sinh. Và bây giờ, trong Sahaja Yoga,
lời hứa này đang được thực hiện. Vì vậy hãy vui sướng,
rằng tại đây, ở luân xa Agnya, một lần nữa Chúa Giê-Su được sinh ra bên trong các con
và Ngài ở đó và các con biết cách cầu xin sự giúp đỡ của Ngài, luôn luôn là vậy.
Nhưng điều chính yếu mà người ta phải hiểu,
rằng đã đến lúc các con nhận được tất cả những gì đã được hứa
trong các kinh sách. Không chỉ trong Kinh Thánh, mà trong tất cả các kinh sách
trên thế giới, thời điểm đó đã đến ngày hôm nay.
Rằng các con phải trở thành một người theo Đạo Thiên Chúa, một Bà-la-môn, một vị Peer,
chỉ thông qua sự thức tỉnh Kundalini của các con.
Không có lối thoát nào khác. Và sự phán xét cuối cùng của các con cũng là ngay bây giờ.
Chỉ thông qua sự thức tỉnh Kundalini của các con, Thượng đế mới phán xét các con.
Nếu không thì Ngài sẽ phán xét các con như thế nào, các con hãy nghĩ về ai đó xem.
Một người bước vào, giờ đây có ai đó đang ngồi để phán xét các con.
Bằng cách nào? Bằng việc các con đã đến bao nhiêu tiệm làm tóc ư?
Hay bao nhiêu bộ đồ các con đã may cho lễ Giáng sinh?
Hay những món quà nào các con đã mua và bao nhiêu tấm thiệp các con đã gửi?
Và tới bao nhiêu người mà các con đã
gửi một số thứ khác có thể không dễ chịu cho lắm.
Đó không phải là cách.
Hay là, các con đã mua tất cả những thứ đó với giá bao nhiêu?
Cái cách mà chúng ta cầu kỳ ấy? Chúng ta sẽ được phán xét theo cách nào
bởi Thượng đế?
Không phải một cách hời hợt như mọi người nói, vậy chúng ta có chiều sâu nào, hãy xem thử?
Chúng ta có thể đi bao xa trong chiều sâu của mình?
Cùng lắm là chúng ta đạt đến một điểm mà chúng ta lại chẳng là gì ngoài một khái niệm.
Vì vậy, bất kỳ chiều sâu nào chúng ta biết chỉ đi đến mức lý trí
đến điểm khái niệm mà vượt ra ngoài đó chúng ta không thể chạm tới.
Vậy chúng ta có thể được phán xét như thế nào?
Mọi người được đánh giá như thế nào nếu các con đi bác sĩ?
Ông ấy có dụng cụ của mình, và ông ấy tìm ra bệnh, rọi đèn vào,
tự mình quan sát và nói đây là tình trạng.
Và tâm linh của các con sẽ được phán xét như thế nào?
Một hạt giống được đánh giá như thế nào? Bằng cách nảy mầm nó!
Khi các con ươm mầm hạt giống và khi các con thấy sức nảy mầm của nó
các con biết đó là hạt giống tốt hay hạt giống xấu.
Theo cùng một cách, các con sẽ được phán xét bởi cách các con được nảy mầm,
cách các con nhận được Sự Khai ngộ của mình, cách các con duy trì nó,
cách các con tôn trọng nó.
Đó là cách các con sẽ được phán xét chứ không phải bởi loại trang phục
các con đang mặc.
Bởi kiểu phối đồ các con làm và kiểu làm tóc các con đi làm.
Không phải bởi những chức vụ lớn các con nắm giữ và những chính trị gia lớn
và những quan chức lớn mà các con trở thành.
Không phải bởi loại nhà nào các con đã xây và loại giải thưởng gọi là
Nobel nào các con đã giành được.
Các con cũng sẽ không được phán xét bởi công việc từ thiện của mình
bởi việc các con nghĩ rằng mình đã cho đi quá nhiều tiền, nhiều đến thế,
bởi vì các con, nếu các con đã cho đi quá nhiều tiền
sẽ có cái tôi lớn lơ lửng đâu đó và nó sẽ kéo các con xuống
trên cán cân của các con.
Đây là một sự phán xét mà trong đó
chiếc lông vũ nhỏ bé sẽ nặng hơn, nặng hơn nhiều so với một con tàu.
Đó là một kiểu phán xét khác, về một nhân cách.
Các con có thể thấy Chúa Giê-Su đã bị con người phán xét như thế nào
và Ngài đã được Thượng đế phán xét như thế nào.
Ngài đã đến và sống trên rơm khô như một chiếc lông vũ.
Mẹ của Ngài chưa bao giờ cảm thấy sự bất tiện của Ngài.
Tương tự như vậy, những ai không vì sự hiện hữu của mình mà
áp bức người khác hay chịu sự áp bức, sẽ được phán xét
là hạng nhất.
Trong chính sự đánh thức Kundalini có những khiếm khuyết cố hữu.
Vốn dĩ Kundalini có một số khiếm khuyết,
bởi vì những nghiệp trong quá khứ của các con.
Bởi vì những gì các con đã làm trong kiếp sống này.
Bởi vì, những điều mà các con đã chấp nhận là
thực tại, thứ vốn chỉ là một khái niệm.
Bởi vì, khi các con chưa biết đến cái tuyệt đối,
bất cứ điều gì các con làm,
sẽ có một chút vô minh trong đó.
Bất cứ điều gì các con đã làm trong bóng tối
sẽ có một phần của bóng tối trong đó.
Vì vậy, nếu không có sự khai ngộ mà các con lại đi rao giảng,
“Ồ, chúng tôi là những vị thánh vĩ đại, thế này thế kia,” thì các con sẽ không có cơ hội nào.
Nếu các con nghĩ rằng mình là một nhân cách rất thiêng liêng,
và các con đã là một linh hồn khai ngộ, thì không có cơ hội nào đâu!
Tất cả các tu sĩ của tất cả các tôn giáo,
sẽ là những người cuối cùng nhận được sự khai ngộ.
Valmiki trong bộ Ramayana của ông, đã nói rất rõ ràng,
có một câu chuyện rất thú vị ở đó, rằng, một con chó đã được hỏi
ngươi muốn trở thành gì trong kiếp sau?
Nó bảo rằng “hãy cho tôi làm bất cứ thứ gì nhưng đừng biến tôi thành một Mathadhish.”
Một con người. Mathadhish là một người giống như “giới tu sĩ”.
Vì vậy hãy cho tôi làm mọi thứ nhưng không phải là một tu sĩ ở bất cứ đâu.
Hãy tưởng tượng một con chó mà có trí tuệ đó.
Nhưng Ta không nói rằng tất cả bọn họ đều như vậy.
Có thể có một số người thực sự chân chính,
một số có thể là những người thực sự đã khai ngộ, có thể được Thượng đế ủy quyền.
Nhưng Ta chắc chắn rằng họ không được chấp nhận, bởi đám đông,
Ta chắc chắn về điều đó. Bởi vì Ta đã thấy lịch sử của các con và tất cả những điều đó,
Ta đã thấy tất cả những người như vậy đã bị loại bỏ và bị tra tấn.
Nhưng giờ đây thời điểm đã đến... để phán xét đúng và sai.
Các con không thể đóng đinh thêm nữa. Các con không thể.
Mọi người sẽ được phán xét thông qua sự đánh thức Kundalini.
Bây giờ, chúng ta nên biết có ba loại người.
Ta không biết bắt đầu theo cách nào, để không làm các con bị sốc,
một là con người như chúng ta, bình thường. Họ được gọi là Narayoni.
Loại thứ hai là Devayoni.
Những người là những người tìm kiếm bẩm sinh hoặc những linh hồn khai ngộ,
hầu hết những linh hồn khai ngộ là Devayoni.
Và loại thứ ba được gọi là Rakshas. Những người này được gọi là Ganas.
Thực ra những người này được gọi là Ganas.
Nhưng là Chúng ta có thể nói loài trong loài người là Rakshasas.
Nghĩa là những người xấu xa.
Vì vậy chúng ta có những người xấu xa, những người xuất sắc,
và chúng ta có những người ở giữa. Những người xuất sắc thì rất ít.
Họ sinh ra đã khai ngộ. Ta không gặp vấn đề gì nhiều với họ.
Nhưng ta phải đối mặt với những người ở nhóm giữa.
Họ đang hướng thiện nhưng lại có thứ gì đó bám lấy họ,
điều không tốt lắm.
Vì vậy đối với những người này, vốn dĩ có một số khiếm khuyết
trong Kundalini, mà chúng ta phải hiểu.
Đầu tiên trong số đó là sức khỏe kém,
sức khỏe thể chất kém, thực sự là sức khỏe thể chất kém.
Ở đất nước này, đặc biệt là mọi người bị nhiễm lạnh quá nhiều
và các rắc rối khác do thừa canxi trong nước,
tương tự như vậy tùy theo các quốc gia,
stanavishesh như người ta gọi, các con có những vấn đề của mình.
Giống như ở đất nước của chúng ta, chúng ta có một số vấn đề;
giống như ở đất nước các con, các con có những vấn đề nhất định.
Vì vậy, các vấn đề thể chất là tùy thuộc vào đất nước
nơi các con sinh ra.
Hầu hết các con đã quyết định sinh ra ở những quốc gia cụ thể.
Đó là lý do tại sao đôi khi các con cũng bị đồng nhất đến mức
rằng các con nghĩ là không có khiếm khuyết nào.
Mỗi quốc gia có sự đa dạng mà do đó các con phải chịu đựng một
lượng trở ngại nhất định về sức khỏe của mình.
Vì vậy đối với một Hành giả Sahaja
cần phải biết rằng sức khỏe là một điều rất quan trọng.
Bởi vì cơ thể này là đền thờ của Thượng đế,
và các con phải chăm sóc sức khỏe của mình.
Và các con cũng biết khi Kundalini đi lên, điều đầu tiên
xảy ra là sức khỏe của các con cải thiện.
Nhờ sự hoàn thiện của hệ phó giao cảm.
Bởi vì hệ phó giao cảm mang lại cho các con sự khai sáng
thứ tuôn chảy vào hệ giao cảm và sức khỏe của các con cải thiện.
Ta sẽ không nói về điều đó quá chi tiết hôm nay vì thời gian ngắn.
Nhưng, nếu các con đọc... Ta muốn nói là Ta chưa viết nhiều,
nhưng nếu các con nghe các bài giảng của Ta,
và một số trong đó đã được ghi chép lại,
các con sẽ biết Kundalini giúp chữa hầu hết các bệnh như thế nào,
ngoại trừ những bệnh bị can thiệp bởi các yếu tố con người,
như bệnh thận hiện nay đã được chữa khỏi bởi Sahaja Yoga.
Không nghi ngờ gì, chúng ta có thể chữa bệnh thận.
Nhưng một người đã phải chạy máy, chúng ta đã thử,
thì không thể chữa khỏi.
Chúng ta có thể giúp người đó sống thọ hơn, nhưng người đó không thể được chữa khỏi.
Nhưng chữa bệnh cho mọi người hoàn toàn không phải là việc của các con,
các con phải nhớ điều này.
Không một Hành giả Sahaja nào nên đảm nhận việc chữa bệnh cho mọi người.
Họ có thể sử dụng tấm ảnh của Ta.
Nhưng không phải là đảm nhận việc chữa bệnh, bởi vì điều đó có nghĩa là các con là một
nhân vật từ thiện lớn.
Ta đã thấy những người chuyên chữa bệnh,
rơi vào cơn cuồng chữa bệnh như vậy,
đến nỗi họ quên rằng họ cũng đang bị nhiễm thứ gì đó và
họ cũng đang gặp một số rắc rối và họ không bao giờ tự chữa lành cho chính mình,
cuối cùng Ta thấy họ rời bỏ Sahaja Yoga.
Nhưng với tấm hình, các con có thể chữa lành cho mọi người.
Đừng nghĩ rằng đó là nhiệm vụ của các con, rằng các con là một kiểu vĩ đại nào đó...
cái mà các con gọi là... ân nhân, ân nhân về thể xác, không, các con không phải vậy.
Các con là ân nhân về tâm linh nhưng như một kết quả phụ,
cơ thể của người đó tốt lên bởi vì nếu
Chúa Giê-Su cần được đánh thức,
nếu Thượng đế cần ngự vào cơ thể này, thì cơ thể này cần phải được thanh tẩy.
Việc đó được thực hiện bởi Kundalini.
Nhưng nó không có một công việc riêng biệt như các bệnh viện.
Ta từng biết những người đã trở nên quá điên cuồng với năng lực chữa bệnh của họ đến nỗi
họ bắt đầu thường xuyên ghé thăm các bệnh viện,
và rốt cuộc chính họ lại phải nằm viện.
Họ thậm chí không đến các chương trình;
họ thậm chí không đến và gặp Ta.
Vì vậy, đây là một trong những rào cản lớn nhất mà các con gặp phải
là Vyadhi, là những yếu tố thuộc về cơ thể.
Và yếu tố cơ thể cũng không nên làm các con suy sụp quá nhiều.
Nếu chúng ta có vấn đề gì, hãy quên nó đi.
Dần dần nó sẽ cải thiện, với một số người thì cần thời gian
để trở nên ổn thỏa.
Nhưng điều chính yếu là, đạt được spirit của các con.
Vì vậy đừng lúc nào cũng nói "Mẹ ơi, chữa cho con, chữa cho con, chữa cho con."
Mà hãy nói "Mẹ ơi, hãy cho con đời sống tâm linh,"
và các con sẽ tự động được chữa lành.
Có thể mất thời gian ở một số người, không sao cả.
Các con đã ốm đau cả đời rồi, không sao cả.
Thêm một chút thời gian nữa thôi.
Và cũng hãy làm theo các phương pháp mà chúng ta đã nói,
về các loại bệnh khác nhau, đặc biệt là bệnh gan ở đất nước này, cảm lạnh,
và cái mà các con gọi là bệnh gút và tất cả những rắc rối này.
Chúng ta có các phương thuốc cho tất cả những thứ này. Bệnh tiểu đường, chúng ta cũng có,
nhưng hãy giải quyết nó như một bổn phận đối với cơ thể các con, đối với ngôi đền.
Nhưng đó không nên là mục đích cuối cùng của cuộc đời các con,
đó là một phần rất nhỏ.
Ý Ta là nó sẽ giống như việc dọn dẹp toàn bộ nơi chốn...
và rồi các con rời khỏi đó. Họ nói "Tại sao bạn lại dọn dẹp?"
Giống như Ta đã thấy mọi người ở đây, các con thấy đấy, ngay cả khi chúng ta ở Oxted
Ta đã rất ngạc nhiên, các con thấy mọi người thường đánh bóng mọi thứ, các con biết đấy,
và mọi thứ, đại loại như, bãi cỏ được chăm sóc rất kỹ
và mọi thứ được dọn dẹp rất sạch sẽ, và thậm chí không một con chuột nào chui vào
nhà của họ nữa.
Trong nhiều tháng liền, Ta chưa bao giờ thấy bất kỳ ai đi vào,
chỉ có đi ra, và họ quá kỹ tính.
Vợ chồng, quá kỹ tính về sự sạch sẽ, ngăn nắp, mọi thứ...
và cả hai người họ thậm chí sẽ không bao giờ nói chuyện với nhau,
Ta đã thấy điều đó. Có bảy ngôi nhà, ngoại trừ nhà của chúng ta,
và [BÀ ẤY …del] họ đều ngạc nhiên khi thấy có bao nhiêu người
đến nhà của Ta, họ nói “Nhà Mẹ là nhà mở phải không ạ?
Ta nói “Đúng vậy, đó là một ngôi nhà mở.”
Họ không thể hiểu có chuyện gì không ổn với chúng ta.
Không ai để ý đến những thứ bóng bẩy hay bất cứ điều gì,
vậy nên, đó là cách mà mọi việc nên diễn ra, chúng ta không nên đi đến mức độ đó.
Để nó trở thành một kiểu thực sự là “Sahaja Yoga và phần còn lại”
điều quan trọng nhất lại bị lãng quên.
Sức khỏe sẽ dần cải thiện như Ta đã nói với các con.
Nhưng sự chú tâm nên đặt vào spirit của các con.
Sự chú tâm nên đặt vào spirit của các con, bởi vì chính sự chú tâm,
đi vào những hướng khác nhau này và bị mắc kẹt.
Các con cứ để nó tự vận hành và nó sẽ được giải quyết.
Trở ngại thứ hai mà Ta cảm thấy, được gọi là akarmanyeta.
Osnath, họ gọi nó như vậy. Nghĩa là một người… không muốn nỗ lực thực hiện nó.
Tất nhiên những người vô dụng,
những người không muốn có sự khai ngộ, hãy quên họ đi.
Nhưng ngay cả sau khi nhận được sự khai ngộ, đó là một vấn đề bẩm sinh
với mọi người là họ không muốn nỗ lực thực hiện nó.
Họ lười biếng; nói một cách đơn giản, họ lười biếng.
Điều đó rất phổ biến ở đất nước này, thật đáng ngạc nhiên.
Ý Ta là hôm nọ Ta đã xem một bức ảnh, trong đó, ngay cả từ đất nước của các con
người ta đã đến Đức và phá hủy toàn bộ máy móc
và toàn bộ nhà máy sản xuất máy móc đó, nơi đang gửi đi
những quả bom không người lái.
Và họ đã làm quá mọi thứ để rồi con cái chúng ta đang có một
khoảng thời gian tốt đẹp, có lẽ vậy. Nhưng, trong Sahaja Yoga, các con phải tỉnh táo.
Đây chính xác là những gì xảy ra trong Sahaja Yoga khi mọi người đến đây:
họ nhận được sự khai ngộ của mình, họ cảm nhận được làn gió mát,
và lại đánh mất nó. Lý do là, họ không muốn nỗ lực thực hiện nó.
Đây là một mối nguy hiểm khác, akarmanyeta.
Sau đó, khi nó bị mất, sau một năm họ sẽ quay lại “Mẹ ơi?
Chúng con không tin vào điều đó, nhưng con bị đau dạ dày,
Mẹ sẽ chữa cho con chứ?”
Thay vì… các con trở nên được trang bị đầy đủ với tất cả các quyền năng mà các con
có, các con lại trở thành một người vô dụng khác đến đây,
chỉ để làm mất thời gian của Ta. Những quyền năng này đều ở bên trong các con.
Đây là tài sản của các con. Đây là tài sản của spirit các con
cái đang ở bên trong đó, cái sắp sửa biểu hiện nhưng,
bởi vì những trở ngại nhất định mà các con chấp nhận, nên nó không biểu hiện.
Chúng ta có thể nói, đây là akarmanyta.
Nghĩa là, không nỗ lực thực hiện nó, không biết về nó,
không hiểu nó, Sahaja Yoga là gì,
làm thế nào để vận dụng điều này, những rung động năng lượng này là gì,
nó hoạt động như thế nào? Mọi người chỉ nói, “Ồ! Nó quá nhiều.”
Bởi vì họ không muốn đối mặt với thực tế.
Bởi vì ngay khi Kundalini của các con đi lên,
ngay khi ánh sáng đi vào, trước đó đôi mắt đang nhắm lại,
các con thấy đột nhiên ánh sáng đi vào, các con không muốn mở mắt ra.
Bởi vì chúng ta đã ngủ quá nhiều.
Ngay cả khi các con mở mắt ra một chút, “Ôi Thượng đế!”
Các con không muốn đối diện với ánh sáng.
Bởi vì các con đồng nhất với trạng thái đó,
các con không muốn mở mắt ra.
Kundalini mở mắt các con, không còn nghi ngờ gì nữa, nhưng các con lại nhắm mắt lại.
Vì vậy, tùy thuộc vào sự tự do của các con, để từ bỏ sự akarmanyeta đó.
Giờ đây điều này cũng vậy, có thể mang tính tập thể rất cao, Ta có thể nói với các con điều này.
Đó là một căn bệnh rất lớn, và nó lây lan.
Ví dụ, giả sử có một cặp vợ chồng, người vợ là người như thế.
Thay vì người chồng nâng đỡ người vợ, anh ta sẽ chịu khuất phục trước người vợ,
đặc biệt là ở phương Tây. Hoàn toàn ngược lại ở Ấn Độ,
bởi vì ở đó người chồng áp đặt hơn,
phụ nữ sẽ chịu khuất phục trước người chồng.
Vậy điều xảy ra là, trong hai người đó, những người đã có được nó cũng
chỉ bị lãng phí thôi.
Thay vào đó, cả hai đều có thể được khai ngộ rất tốt,
và có thể đạt được điều đó nếu người đã được khai ngộ,
đặt ý chí của mình xuống, rằng “Không, tôi sẽ mở mắt để nhìn.
Để tôi xem. Tôi phải cho bản thân mình một cơ hội.” Nếu họ chấp nhận điều đó,
thì nó sẽ hoạt động và sau đó họ đi đến bước thứ hai.
Mọi thứ không thể cứ như một chiếc máy bay phản lực, ngồi xuống đây và...
khoảnh khắc tiếp theo các con đã ở trên... mặt trăng?
Ngay cả khi các con ở trên mặt trăng,
các con vẫn có thể bắt đầu với mối nguy hiểm thứ ba ở đó,
là sanshaya. Là sự nghi ngờ.
Ta không biết phải mô tả sự điên rồ của việc nghi ngờ này như thế nào.
Ví dụ, trong số tất cả các con đã ở đây,
Ta muốn nói là, ít nhất, Ta không biết bao nhiêu phần trăm...
[Yogi nói rất nhỏ:] Chín mươi ạ.
[Shri Mataji:] [cười] ...đã thốt ra vào ngày thứ hai
một tuyên bố rất hùng hồn “Con vẫn đang nghi ngờ.”
Đó có phải là dấu hiệu của sự khôn ngoan không? Các con đang nghi ngờ điều gì?
Các con đã tìm ra được gì cho đến nay?
Điều này đến từ đâu?
Là Ngài Bản ngã, về điều mà Ta đã giảng hết bài này đến bài khác.
Có phải Ngài Bản ngã đang nghi ngờ điều đó không?
Bởi vì hắn không muốn các con tìm thấy cái tuyệt đối.
Các con đồng nhất với Bản ngã của mình,
và các con không muốn tìm thấy nó bởi vì,
Ngài Bản ngã này đã dẫn dắt cuộc đời các con suốt bấy lâu nay,
và bây giờ các con muốn nghi ngờ. Nghi ngờ cái gì?
Các con đang nghi ngờ điều gì? Các con đã cảm nhận được làn gió mát, đúng không?
Vậy thì hãy ngồi xuống.
Nó giống như ai đó bước vào một trường cao đẳng,
trường đại học, và họ ngồi xuống đó trước tiên,
giáo viên nói “Bây giờ, đây là biểu đồ, tôi đưa cho các em.”
Các sinh viên đứng dậy và nói, “Thưa thầy, chúng em nghi ngờ.” Thật sao?
Vậy giáo viên nên nói gì đây. Nhưng họ sẽ không nói thế,
bởi vì họ đã trả học phí. Họ đã trả tiền rồi.
Ngay cả khi đó là một vở kịch kinh khủng, nhàm chán,
chúng ta vẫn xem hết vì chúng ta đã trả tiền, các con thấy đó?
Để xem cho hết "Rốt cuộc thì, chúng ta đã trả tiền rồi," các con thấy đó? Biết làm sao được?
Nhưng đối với Sahaja Yoga, các con không thể trả tiền.
Ta đã thấy đủ loại trò hề mà mọi người chấp nhận ở rất nhiều đạo sư.
Giống như ai đó nói "Ta sẽ dạy các con cách bay."
Họ hoàn toàn sẵn sàng cho việc đó.
Họ sẽ trả tiền, và không nghi ngờ, dù chỉ một chút,
rằng kẻ đang tuyên truyền đó có bay được không?
Các con có thấy hắn bay ở đâu không?
Làm ơn ít nhất hãy yêu cầu người đó bay thử xem.
Họ sẽ tận mắt nhìn thấy Kundalini đi lên,
họ sẽ thấy Kundalini đập, đi lên, xuyên qua ở đây,
nhưng họ vẫn ngồi đó và nói "Tôi đang nghi ngờ."
Giờ thì các con là ai? Các con đã đạt được bao xa rồi?
Tại sao các con lại nghi ngờ? Các con đang nghi ngờ điều gì?
Cho đến nay các con đã biết gì về chính mình?
Bây giờ, hãy khiêm nhường tại điểm này. Hãy khiêm nhường trong trái tim mình.
"Không, tôi chưa biết chính mình. Tôi phải biết chính mình.
Tôi chưa biết chính mình, tôi chưa đạt được cái tuyệt đối.
Tôi đang nghi ngờ bằng công cụ gì đây?"
Đây là một trong những trở ngại lớn nhất của việc đánh thức Kundalini
và sau khi đánh thức, được gọi là Samshaya.
[CÁI THỨ HAI …xóa] Cái thứ tư chúng ta có thể gọi là Pramaada,
là cái khiến chúng ta cứ vấp ngã suốt…
những câu hỏi ngớ ngẩn. Ý Ta là có những điều nhất định người ta phải tuân theo,
nếu các con đang đi trên đường, các con thấy đó,
các con quen với việc lái xe kiểu lục địa,
nên các con luôn rẽ sai phía,
nhưng ở London các con sẽ bị bắt.
Theo cùng một cách, cho đến nay các con vẫn đang lái xe kiểu lục địa.
Bây giờ các con đang ở London, nên tốt hơn là hãy làm theo cách của người London
và hiểu các con đường, bản đồ và các quy định
cần thiết, và cố gắng tuân theo chúng. Nhưng các con lại nghi ngờ điều đó.
Đó là điểm chính. Sau đó các con không muốn tuân theo nó.
Vậy pramad là những sai lầm nảy sinh,
bởi vì việc đánh thức Kundalini là món quà miễn phí cho bất cứ ai đến đây.
Cho bất cứ ai đã từng đến bất kỳ loại địa ngục hay thiên đường nào hoặc đã làm…
[Ngắt quãng trong bản ghi âm gốc, hết mặt 1 băng]
vấn đề về điều đó. Và tại sao các con lại nghi ngờ. Các con không phải trả bất kỳ khoản tiền nào.
Hai điều này đi đôi với nhau –
nghi ngờ và pramad là những sai lầm mà chúng ta phạm phải trong suốt quá trình.
Bởi vì chúng ta nghi ngờ, đó là lý do tại sao chúng ta không coi trọng nó,
chúng ta không hiểu nó – luật giao thông –
và chúng ta cứ thế bắt đầu lái xe. Và rồi chúng ta gặp tai nạn.
Và rồi khi gặp tai nạn, chúng ta lại đổ lỗi cho Mẹ về điều đó.
Đó là một điều rất, rất thường gặp,
là chúng ta đổ lỗi cho Sahaja Yoga.
Chúng ta đổ lỗi cho sự việc tự nhiên xảy ra bên trong chúng ta;
chúng ta không bao giờ nhận lỗi về mình,
rằng “Không, con chắc đã phạm sai lầm này.” Được rồi, không sao cả,
nếu con phạm sai lầm con sẽ sửa chữa, điều đó ổn thôi.
Mẹ thì tha thứ, không nghi ngờ gì, Ta tha thứ,
nhưng đôi khi sự tha thứ của Ta cũng vô dụng
bởi vì trừ khi và cho đến khi các con nhận ra rằng đó là một sai lầm
các con nên đi đường này thay vì các con đã đi đường kia,
vì vậy luật đi đường cần phải được thấu hiểu.
Đó là điều đến với chúng ta, được gọi là pramad.
Sau đó, chúng ta có một vấn đề cố hữu khác được gọi là
Bhramadarshan, những ảo giác.
Chúng ta bắt đầu nhìn thấy những ảo giác, đặc biệt với những người dùng
LSD và tất cả những thứ như vậy.
Họ không nhìn thấy Ta, đôi khi họ chỉ thấy ánh sáng.
Hoặc bất kỳ ảo giác nào như vậy các con thấy về tương lai hoặc quá khứ.
Họ có thể thấy Ta như một cái gì đó khác
và họ có thể thấy Ta như một cái gì đó khác.
Nếu các con thấy Ta trong giấc mơ thì không sao,
hoặc thấy điều gì đó trong giấc mơ thì không sao.
Nhưng các con bắt đầu thấy vài thứ, đó gọi là Bhramadarsha.
Bhrama nghĩa là ảo tưởng. Rồi các con bắt đầu phát triển những ảo tưởng.
Nhưng phần tồi tệ nhất của nó là mọi người bắt đầu nói dối về nó.
Ta biết về tất cả mọi người. Và khi bhramadarshan này bắt đầu,
đó cũng là điều nguy hiểm nhất về các rung động năng lượng.
Một số người hoàn toàn quá tự mãn về bản thân họ, Ta thấy điều đó.
Và họ sẽ nói với cả thế giới, các con thấy đấy họ sẽ áp đặt mọi người
nói rằng “Rung động năng lượng của cái này không tốt,
rung động năng lượng của cái kia không tốt,”
trong khi họ không hề làm chủ được nó.
Bây giờ nếu Ta, bằng cách này hay cách khác,
các con thấy đấy Ta phải rất cẩn thận Ta không thể nói như một giáo viên,
nên Ta bằng cách này hay cách khác nói rằng “Được rồi, con hãy tự làm bandhan cho mình
và bây giờ con hướng tay về phía Mẹ và con tự xem xem,”
và tất cả những thứ đó.
Nếu họ tình cờ biết rằng Ta đã phát hiện ra, rằng họ đang nói dối,
thì họ tiêu tùng.
Ta phải giữ kín sự giả dối của họ, mọi thứ ở trong Ta.
Tình cờ các con thấy đấy, Ta rất cẩn thận tuy nhiên vì Ta biết
họ luôn ở trên một nền tảng trơn trượt,
nên ngay cả khi Ta đề cập theo một cách không quá thẳng thừng hay gì đó,
thì nó vẫn có thể xảy ra. Nhưng người ta phải biết rằng điều đó là vì lợi ích của chúng ta,
rằng chúng ta phải bám lấy sự thật. Và chúng ta không nên bị dẫn dắt
bởi những ý tưởng của riêng mình về bản thân.
Sau đó một điều khác đến là – Vishaychitta.
Trong đó sự chú tâm bị thu hút bởi các đối tượng
của sự đồng nhất trước đây của các con.
Giống như sự chú tâm của các con đã từng là, "Mẹ thấy đấy, con rất thích môn cricket,"
"được rồi, thì con thích." Nhưng con không nên trở thành một người bệnh hoạn.
Ý Ta là môn cricket không có nghĩa là con trở thành cái gậy đánh cricket.
Và con trở nên vô dụng đối với bất cứ việc gì khác,
về mọi mặt thực tế thì con đã chết rồi.
Kiểu điên rồ đó, đối với bất cứ điều gì,
đưa sự chú tâm của các con vào một trạng thái rất sai lệch,
và cũng không tốt cho tất cả các Hành giả Sahaja.
Bài giảng hôm nay dành nhiều hơn cho các Hành giả Sahaja.
Vì vậy Ta đang chỉ ra những mối nguy hiểm vốn có của việc
duy trì Sự Khai ngộ của chúng ta. Điều này rất quan trọng để hiểu rõ.
Bây giờ là hai mối nguy hiểm rất lớn khác mà chúng ta phải chịu đựng,
ngoài việc mọi người bị vong nhập
và có những ý tưởng trong đầu họ,
họ bắt đầu hát hò, chuyện này chuyện nọ. Đôi khi Ta rất xấu hổ,
Ta không biết phải nói gì, Ta có thể thấy ma quỷ đang nói qua họ,
nhưng Ta không biết làm thế nào để bảo họ rằng "Ồ làm ơn dừng lại đi."
Ngay cả khi ca ngợi Ta, Ta biết đó là gì.
Nhưng họ cứ đến và nói, "Thưa Mẹ, chúng con muốn hát một bài tặng
Mẹ." "Được rồi, xong rồi." Ta không thể nói bất cứ điều gì,
bởi vì họ không biết họ đang hát cái gì.
Họ không biết họ lấy kiến thức này từ đâu.
Có thứ gì khác đang làm việc này.
Bởi vì tất cả những vấn đề này mà các con bị vong nhập,
hôm nọ có người đến gặp Ta và nói,
rằng "Thưa Mẹ, con cảm thấy rất tự tin thái quá về bản thân và tự mãn."
"Thật sao?" "Và con cảm thấy muốn làm điều gì đó rất độc đoán,"
và anh ta đã làm điều đó. Đầu tiên anh ta thấy sự vong nhập đi vào mình.
Và sau đó anh ta đã làm điều đó, và làm theo một cách rất tồi tệ.
Mọi người đều giận anh ta. Ta biết, nhưng Ta thì không.
Bởi vì điều gì đó được thực hiện trong tình trạng bị vong nhập,
các con không biết mọi người có thể làm những điều điên rồ gì khi họ bị vong nhập đâu.
Ý Ta là lẽ ra họ phải vào nhà thương điên, nhưng vì là
các Hành giả Sahaja, nên họ làm tất cả những điều này.
Nhưng họ vẫn chưa an định ở nơi họ nên ở.
Sau đó có hai giai đoạn nữa mà trong đó,
một Kundalini đã đi lên cũng lại rơi xuống.
Đây là một mối nguy hiểm vốn có ở một người. Nhiều người đã hỏi Ta
rằng "Thưa Mẹ, nếu chúng con đạt được Sự Khai ngộ thì nó có ở lại không?"
Nó có ở lại, một phần của nó. Đôi khi là một phần rất mỏng manh của nó,
đôi khi toàn bộ bị hút ngược trở lại. Nó bị hút ngược trở lại.
Là như vậy, rồi các con sẽ nói "Thế thì chúng con bắt đầu nghi ngờ."
Có chỗ nào viết rằng, "Các con sẽ được nâng lên
và được đặt vào điều gì đó vĩ đại, bất kể vấn đề của các con là gì."
Điều đó có khả thi không? Ngay cả từ đây nếu Ta phải đi Ấn Độ,
Ta phải tiêm chủng và chích ngừa,
và Ta phải lấy hộ chiếu của Ta, trải qua một cuộc phỏng vấn...
Trong khi nếu các con phải bước vào vương quốc của Thượng đế,
thì các con sẽ bị phán xét, không chỉ bị phán xét,
mà ngay cả khi giả sử các con được cho điểm ân huệ và tất cả những điều đó
và một người được phép, đại loại như, lên máy bay,
có thể họ sẽ yêu cầu các con xuống. Điều đó là có thể.
Và điều đó xảy ra với một số người khi Kundalini rơi xuống.
Đó là dấu hiệu rất, rất nguy hiểm. Nó đến từ nhiều vấn đề
như các guru và, đi đến những nơi sai trái cũng như đi theo các vong linh
và làm tất cả những trò tà thuật và, cũng như cúi lạy trước những người không phải là
các hiện thân, thờ phụng sai các Vị Thần và cũng thực hiện
những nghi lễ điên rồ. Nhịn ăn sai thời điểm và không hiểu
các dấu hiệu của việc nhịn ăn và của nghi lễ và các luân xa và
sự kết nối, một sự tổng hợp hoàn chỉnh của Sahaj Yoga.
Và nó rơi xuống. Ở một số người, các con thấy rằng Kundalini đi lên
và ngay lập tức rơi xuống là một điều rất, rất nguy hiểm mà
thực sự cũng rất phiền toái.
Nhưng người ta vẫn có thể sửa chữa nó.
Mối nguy hiểm cuối cùng mà chúng ta có mà người ta nên biết là các con bắt đầu cảm thấy
rằng mình đã trở thành Thượng đế hay giống như một hiện thân hay thứ gì đó.
Đây là mối nguy hiểm lớn nhất. Và rồi các con bắt đầu tự mình nắm quyền hành
và bắt đầu khiển trách người khác hoặc… làm đủ loại chuyện hống hách
độc đoán. Hoặc trở nên quá tự mãn với bản thân.
Đây là một mối nguy hiểm rất lớn.
Sự khiêm nhường là cách duy nhất, để biết rằng có cả một đại dương trước mặt các con.
Các con đã lên thuyền rồi, nhưng các con phải biết rất nhiều,
các con phải hiểu rất nhiều, và các con vẫn phải chú tâm đến
sự chú tâm của mình, đến chitta của mình, đến nhận thức của mình.
Và các con vẫn phải giải quyết nó theo cách
mà các con thực sự thiết lập bản thân mình, như một Hành giả Sahaja thực thụ
nhờ đó tính tập thể trở thành một phần thiết yếu trong con người các con.
Nhờ đó các con không còn nghi ngờ gì nữa.
Từ nhận thức không suy nghĩ, các con nhảy vào nhận thức không nghi ngờ.
Trừ khi và cho đến khi điều đó xảy ra bên trong các con, không phải là tâm trí,
mà là một trạng thái trong đó chỉ có Kundalini sẽ đi lên,
bất cứ khi nào các con đưa tay lên.
Trừ khi và cho đến khi các con đạt được trạng thái đó,
xin hãy cố gắng giải quyết nó, đừng lười biếng.
Các con phải nhìn xung quanh mình, gặp gỡ mọi người, nói chuyện với họ,
càng nói về nó, càng thực hành nó, càng cho đi nó,
nó sẽ càng tuôn chảy.
Càng ngồi ở nhà, “Ồ, con đang làm Lễ Puja ở nhà.” Chẳng có gì cả.
Nó sẽ trì trệ và trì trệ. Các con phải trao nó cho người khác,
các con phải nghĩ đến người khác. Hàng ngàn người trong số họ phải có được nó.
Và đó là lý do tại sao điều quan trọng là đừng tự mãn với ý nghĩ
rằng các con có tất cả quyền năng của thế giới, đang hiển lộ rồi.
Không bao giờ.
Khi những quyền năng này thực sự biểu lộ, các con thực sự không nhận thức được chúng.
Chắc chắn là vậy. Ta muốn nói là hãy tưởng tượng Mặt trời nói rằng “Ta là Mặt trời”.
Ngài ấy có nói như vậy không? Khi ngài ấy là Mặt trời, thì có gì đâu?
Nếu các con đến và hỏi Mặt trời “Ngài có phải là Mặt trời không?”
Ngài ấy nói “Đúng vậy, nhân tiện thì ta là vậy, ta biết làm sao được?”
Đơn giản là vậy, các con biết đấy, các con trở thành một người rất đơn giản,
hoàn toàn đơn giản, bởi vì không có…
sự ngụy trang, không có sự phức tạp. Các con là điều đó.
Vì vậy, bất cứ ai hỏi các con những câu hỏi buồn cười, các con nói, “Nhân tiện,
có gì để hỏi đâu?, Nó là như vậy. Ý tôi là, nếu tôi là một Linh hồn khai ngộ,
thì tôi là vậy, có sao đâu?”
Với sự hiểu biết này, chúng ta phải đến với Sahaja Yoga,
điều mà Ta phải nói là Ta rất ngạc nhiên, về cách nó đang hoạt động, một cách kỳ diệu.
Và nó đang diễn ra, nhưng chính các con là người có thể ổn định nó,
bên trong chính mình. Bây giờ, trong số các con, một số chỉ ở bên ngoài rìa.
Chúng ta cũng giữ họ ở ngoài rìa, điều đó các con biết rất rõ.
Một số người trong họ đi vào trung tâm.
Và một số rất ít, những người ở trong vòng tròn nội bộ.
Tất cả họ vẫn đang ở trong trạng thái mà họ có thể bị văng ra ngoài,
giống như đi theo đường tiếp tuyến, các con thấy đấy?
Và rồi các con không hiểu tại sao một Hành giả Sahaja lại cư xử như vậy.
Nếu các con thấy một Hành giả Sahaja nào đó cư xử như vậy, đi theo đường tiếp tuyến
hãy biết rằng các con cũng có thể làm như vậy. Vì thế hãy cẩn thận.
Vì vậy, hôm nay, vào thời điểm này, khi chúng ta đang kỷ niệm sự kiện trọng đại
về cuộc đời của Chúa Giê-Su, hãy để chúng ta biết rằng Chúa Giê-Su được sinh ra bên trong chúng ta,
và Bethlehem ở bên trong chúng ta.
Các con không cần phải đến Bethlehem, nó ở bên trong chúng ta.
Ngài ở đó, và chúng ta phải chăm sóc Ngài. Ngài vẫn là một đứa trẻ.
Các con phải tôn trọng Ngài, và các con phải chăm sóc Ngài.
Để ánh sáng… thực sự tỏa sáng
và mọi người biết rằng các con là những Linh hồn khai ngộ.
Sẽ không ai nghi ngờ rằng các con không phải vậy.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.